[SPEAKER_00] Tako se to dogodilo da su se na jednom zaleđenom mostu mostića zavrtio i kad sam stao. Ništa se nije dogodilo, ali kad sam stao na mjestu,
[SPEAKER_00] tad je jedna gospođa udarila i prikliješten je obje noge. Desni su mi pokrpali. Ovo su mi morali amputirati
[SPEAKER_00] i odjedanput. Naći se u bolnici.
[SPEAKER_00] Dužan. Slomljen opljačkan,
[SPEAKER_00] a bez zdravlja. I pitam se Bože, pa zašto?
[SPEAKER_01] Hvaljen Isus i Marija i Sveti Josip. Dobrodošli u novu epizodu našeg podcasta Redefinicija u kojem je danas naš brat u Kristu Zlatko Krznarić. Dragi brate, Zlatko, dobro nam došao. Hvala?
[SPEAKER_00] Hvala na pozivu.
[SPEAKER_01] A evo, Zlatko je katolički suprug, otac petero djece, a vozač po struci je po zanimanju i trenutačno je na studiju da bude jednog dana đakona.
[SPEAKER_01] Ako Bog da, ali prije nego što se dotaknemo toga dijela
[SPEAKER_01] života jako turbulentnog dijela, kako mi znaš i reći, dakle, odabira poziva i svega
[SPEAKER_01] ja htio da mi odgovori na jedno filozofsko pitanje. Tko je Zlatko Krznarić?
[SPEAKER_00] Tko je Zlatko Krznarić? Pa, evo najprije dijete Božje?
[SPEAKER_00] Na to sam ponosan. A otac suprug, brat i prije svega onaj koji želi ljubiti Gospodina.
[SPEAKER_00] Eto tako. Otac sam petero djece, a oženjen sa svojom suprugom Sandrom najboljom ženom na svijetu za mene već 27 godina. I evo
[SPEAKER_00] Imamo jedan prekrasan obiteljski život, pun uspona i padova, ali i vjernosti i ljubavi koja kroz sve to skupa traje i diže nas uvijek.
[SPEAKER_01] Bogu hvala. Tako treba biti. Evo Zlatko, ti si obraćenik. I naravno, u životu svakog obraćenika sve živo. Na dva dijela prije susreta s Kristom i poslije susreta s Kristom. Zanima me kako je izgledao tvoj život prije obraćenja.
[SPEAKER_01] Ne moraš ići u sve neke detalje, ali da te malo bolje gledatelji upoznaju.
[SPEAKER_00] Klasika standardna priča sve sakramente u svoje vrijeme i tako to. I onda ona dođe taj neki pubertet, poludit. Malo i sve to skupa i počne biti tlaka. I što će to meni?
[SPEAKER_00] I odbaci sam Boga, znači 93. U svojoj 21 godine.
[SPEAKER_00] Mislim da mi to ne treba i počeo sam svjetovno razmišljati i živjeti tulumariti. Bavio sam se sportom aktivno i imao sam svoj novac, auto motor. Sve to skupa lijepo izgledalo na van.
[SPEAKER_00] Međutim, Ta faza je trajala nekih par mjeseci šest mjeseci i stalno sam sve više uz taj užitak. U svijetu imaš nazvan sve.
[SPEAKER_00] Osjeća jednu samoću prazninu. Nešto mi je falilo bez obzira koja je vjera prije bila ona. Reda radi. Ili tradicija ili odgoj. Nije to bio žar, ali je to bilo jako puno i to mi je nešto falilo.
[SPEAKER_00] I tako se dogodila jedna velika ispovijed za mene ispred koje je trebalo sat vremena. Fra Ante Barišić i kada mi je dao odrješenje od grijeha, palo je ogromno blato s mene i ja sam izašao kao novi čovjek i to je bio moj početak s Bogom i od tog trena do dana današnjega
[SPEAKER_00] nastojim živjeti punim plućima za Gospodina.
[SPEAKER_01] Prije te ispovijedi bila je jedna veza, ali tako, ako se nastavila i nakon te ispovijedi, pa ako možeš nešto više ispričati o tome.
[SPEAKER_00] Pa evo, zapravo sam jedan veliki sretnik. Imam svoju Sandru. Ta ta žena je. Moja supruga je od mene učinila i oca i muža. I kroz nju sam se ostvario u puno područja.
[SPEAKER_00] I ona je uvijek imala veliko srce za mene i mi smo hodali na svijetu nakon dvije godine i tada smo prekinuli. Zapravo, ja sam nju ostavio i mislio sam da je to
[SPEAKER_00] sve ja kužim, Ona je lijepa, pametna, dobra, sve je super. Naj, naj, naj, super, ali jednostavno ja nemam žar. Meni ne. Neke mi je falilo i prekinuli smo. I onda je došla ta faza bez Boga.
[SPEAKER_00] I tu sam od neke druge cure. I kad se dogodila ta ispovijed Kad sam odlučio ponovno s gospodinom krenuti reset totalne, tada nisam išao, izlazi van.
[SPEAKER_00] Tad sam otišao u crkvu. Znači usred dana idem na pola sata u crkvu, Čovjek s gospodinom ne kafić s društvom, nego nego tražiti svoju nutrinu s Bogom i svoj odnos s njim i kroz duhovne obnove i kroz molitve.
[SPEAKER_00] Jednostavno sam u jednom trenu shvatio da je zapravo Sandra bila najbolja osoba u mojem životu najbolja ženska osoba i moj bingo. I onda sam nakon te spoznaje došao do nje, ono kao najmanji od najmanjih malih kao makova zrna i došao sam reći da zapravo je ona predivna
[SPEAKER_00] osoba da sam bio slijep i da ništa od nje ne tražim, nego samo hoću da zna da sam pogriješio i da sam toga svjestan i da ne moram ni Niti pozdraviti više niti ne moramo biti prijatelji.
[SPEAKER_00] Ništa ne tražim. Samo hoću da znam i da joj dajem slobodu. I tako. I evo, ona je u toj fazi tražila sebe da ide za časnu sestru dala za brak, čudila se koji je sad došao. Pa to je završena priča.
[SPEAKER_00] Međutim, kroz neko vrijeme počeli smo natrag hodati prijateljevati, prvo pa hodati. Bojala se što to znači da li sam lud kojem je sad došlo, iako me vidimo u crkvi. Ali, evo ga, nekako mi je opet dala šansu povjerovala i
[SPEAKER_00] ta šansa se isplatila. Imamo petero djece, tri sina i dvije kćeri i ja mogu reći najbolju ženu na svijetu.
[SPEAKER_01] Dakle, nakon te druge veze ubrzo je došao brak. U braku je bio za koji su se spremali u čistoći. O tome ste i svjedočili više prilika. A, ali evo, nakon desetak godina dogodila se jedna fatalna nesreća Ispravi me u godinama, ali možeš li nam reći što se zapravo dogodilo?
[SPEAKER_00] Možda sam možda nisam to spomenuo, znači kraj ovoga. Hodali smo tri godine u Čistoći. Mi smo prije probali sve sve ono kaj svijet nudi. I shvatili smo da to nije to. I o Čistoći sam otkrio njezinu unutarnju ljepotu i to je ono od čega se živi.
[SPEAKER_00] To je ono kaj traje. To je taj korijen. To je zapravo temelj. I kad to imaš, onda kasnije, kad god u životu dođe, ti se ti se znaš osloniti na tu osobu jer je to savez između Boga i nas.
[SPEAKER_00] I evo tako, krenuli smo u brak i oženili se 98. I dvije Ako ako hoćeš da spomenem tu situaciju našu?
[SPEAKER_00] 2011. SE to dogodilo, gdje se u životu nekako slažeš. Ovako dobro ide posao,
[SPEAKER_00] život, obitelj, sve to se razvija super. I 2011. Smo, uložili smo sav novac na gradnju nekretnine na moru i napravili smo jednu zgradu.
[SPEAKER_00] Nas više sudjelovao u tome na Pagu lijepo zaradili sve skupa super. Onda smo išli dalje na Krk i tamo se čovjek prevario. Ostali smo bez svega i ovoga. Nije sad bitniji detalji komplicirana priča, ali ovo jednostavno u jednom trenutku znači.
[SPEAKER_00] Sa mojih 39 godina ostao sam opljačkan. Ostao sam dužan, ostao sam prevaren i u jednoj takvoj situaciji.
[SPEAKER_00] Kako je to sve skupa išlo, došao je stečaj. Nekih dva tri tjedna nakon stečaja. Ja sam imao nesreću saobraćaj, no kilometar od kuće gdje se svaki dan vozim napamet zna svaki kamen.
[SPEAKER_00] Ali, evo, tako se to dogodilo da sam se na jednom zaleđenom mostu mostića zavrtio i kad sam stao. Ništa se nije dogodilo, ali kad sam stao na mjestu,
[SPEAKER_00] tad je jedna gospođa udarila i priključena mi obje noge. Desnu su mi pokrpali jer su mi morali amputirati
[SPEAKER_00] i odjedanput našli se u bolnici.
[SPEAKER_00] Dužan slomljen opljačkan.
[SPEAKER_00] A bez zdravlja. I pitam se Bože, pa zašto? Bože, gdje si
[SPEAKER_00] i zašto si dopustio sve ovo? Odjedanput sa svih strana me to učiš i znam tih dana. Ono.
[SPEAKER_00] Što je bilo ovoga, to je bilo tako iznenada.
[SPEAKER_00] Ležao sam u bolnici. Nisam spavao tri dana i dođem supruga ga i kaže mi
[SPEAKER_00] Zlatko. Ja se kao da sam se osjećao nekako kak bi rekli slomljeno. I
[SPEAKER_00] jednoj poziciji pat poziciji nemaš se za što primiti u kutu si.
[SPEAKER_00] I onda mi dođe reći Zlatko.
[SPEAKER_00] Trudna sam dva mjeseca s našim petim djetetom s našim Leom.
[SPEAKER_00] Ja gledam, ja gledam. Ja sam zarađujem za obitelj, ona je kućanica. Bogu hvala i imali smo prekrasan kredit u švicarskim francima.
[SPEAKER_01] Sve jako.
[SPEAKER_00] Jako isplati. Sve je bilo pod hipotekom i ovoga
[SPEAKER_00] puta hipotekom naše kuće, kuće roditelja. I onda kad bi svi zaposleni, to je bilo dovoljno za ratu. I ovoga tata me primi za ruku i kaže mi Zlatko. A.
[SPEAKER_00] Evo taman da smo sad tako siromašni da nikada više nećemo ništa imati i da nam zbog našeg siromaštva socijalna služba mora uzeti jabuka rodila. Ja sam mu majka, dala mu život jer Bog ima plan za nas kad ti ona to rekla.
[SPEAKER_00] Pa to je to. To je za mene bilo ono najpotrebnije kad im je trebalo. A ja sam vidio njezinu vjeru, njezinu hrabrost, njezinu odanost, njezinu vjeru koja je bila ona planina i to me je strašno ohrabrilo.
[SPEAKER_00] Došao je tako bolnički kapelan do mene. Pita me
[SPEAKER_00] tko sam što sam, kako sam i tako ja to jadikovke svoje. Pa ovo, pa ono? I tako dalje. I kako sam ja više nabraja. Tako se taj čovjek sve više smijao velečasni Milan Lončarić. I
[SPEAKER_00] reci mu još. Pa imao sam kasicu policu. Neznam dva i pol milijuna kuna sam trebao dobiti odštetu. Nisam platio prije nesreće. Evo nula kuna je sve i
[SPEAKER_00] to je prava stvar. I smije se od uha do uha. I ja sam normalan. I onda mi je rekao proročke riječi rekao mi je Zlatko. Dosad si mogao biti katolik na papiru, ali evo danas te Bog zove da mu preda svoj život.
[SPEAKER_00] Ako si to spreman učiniti, pisat ćeš o njemu. Svjedočit ćeš, imat ćeš pravo radost koji ne ovisi o tvom novcu i zdravlju koji ti Bog daje. I
[SPEAKER_00] ja ga gledam. Ne bojim vjerovati kada on govori da mu takvu nevolju ispričao on meni neke sasvim deseto. Ali kasnije je rekao da uopće nije bio svjestan kako govori. A stvarno ga je Duh obuzeo. Duh Sveti i ja sam otišao dolje u bolničku kapelicu.
[SPEAKER_00] Predao sam svoj život Bogu, a spustio jedan predivan mir na mene kao da sam napravio najvažniji ugovor s dragim Bogom bez tinte i papira i predao mu svoj život. I tada počeli moje priče s Bogom.
[SPEAKER_00] Kasnije se sve skupa posložilo na najbolji mogući način i evo mogu reći da sam sretan čovjek. Vratili smo sve dugove davno uz Božju pomoć na nas, na neki bi nadnaravni način i evo Bog je živ.
[SPEAKER_01] Nakon tog predanja nakon tih proročke riječi, evo da ćeš pisati i govoriti. Evo, to se ubrzo obistinilo. 2017. Tebi izlazi prva knjiga, nadam se da ne i zadnja. Nazvao sam svjedok i evo, to je zbilja bio jedan.
[SPEAKER_01] Jedna uspješnica, a s kojom si prošao čitavu čitavu državu, pa i šire. I ja mislim da su ljudi bili ganuti oduševljeni. Potaknuti tvojom pričom i svime onime što si ti doživio što si sve napisao.
[SPEAKER_01] Dakle, i nakon tog obraćenja koje se zapravo dogodilo dubljeg obraćenja nakon te nesreće.
[SPEAKER_01] puno da su mnoga svjedočanstva u toj knjizi. Mislim da nitko nije ostao ravnodušan na njih. Pa kako ti gledaš na uspjeh te knjige, ti si svjedok. Žao mi je što nisam mogao danas donijeti. Zaboravio sam. Imam jedan primjerak s potpisom autora ovoga doma, to vam je ostalo.
[SPEAKER_01] Ali poznajem puno ljudi imaju doma tu knjigu. Doista ta knjiga u gotovo svakom katoličkom domu.
[SPEAKER_00] Ja se tebi zahvaljujem javno zato jer si mi napravio lekturu.
[SPEAKER_00] Ja mislim da kod Gospodina i za sveca i mučenik radi toga.
[SPEAKER_01] Bilo je posla i bilo je posla, ali bilo bi dobro.
[SPEAKER_00] Posložiti mene polu pismeno da napišem knjigu, a da ja nisam shvatio ozbiljno svećenik. Kad se toga tiče, pisati ćeš u njemu. To mi je on rekao, ali ja sam to jedno uho unutra, drugo van.
[SPEAKER_00] Međutim, nakon nekog vremena poslije nesreće i tak dobio sam taj nutarnji glas da mi gospodin govori neke stvari
[SPEAKER_00] i pita sam jednog dana u Crkvi. Što mogu učiniti za tebe? Bože? I dobio sam odgovor koji nisam uopće mogao prihvatiti ni ti ni račune. Napiši knjigu. I trajala je borba neko vrijeme.
[SPEAKER_00] Mislim da je nešto malo manje. Od dvije godine sam se borio, neću pisati, izašao sam iz crkve nikad. I tako jer sam jedan od najgorih učenika u školi. I meni je ono sjesti za stol i pisati. Ma nema šanse.
[SPEAKER_00] I tko će čitati od mene. Međutim, evo, otišla su četiri izdanja 1000 komada prijevod i tako dalje. Bog ima plan i ovoga kad sam u prvom izdanju pita Bože koliko komada, pa mi je to rekao par tisuća.
[SPEAKER_00] I tko je tiskaru imao? Čudo? Pa nakon par mjeseci ima drugo izdanje opet. To su bile tisuće komada ovoga. To je tako nevjerojatno da je on Kao nevjernik. Vlasnik tiskare se čudi ili mene krsti preko Ja to nitko i ništa, ali ovaj koji je potaknuo tržni svijet u ruci i Bog je stvarno čudesan
[SPEAKER_00] i doista nas poznaje bolje nego mi sami sebe. I kroz tu knjigu sam napisao svoje slabosti, svoju iskrenost ogolio sam sebe do kraja i očito je to neka je ljudima potrebno. Svi smo negdje tanki, svi imamo neke koje nas žulja od svađe pred roditeljima od naše intime.
[SPEAKER_00] Od razgovora sam sve do kraja i ljudi su prepoznali tu jednu iskrenost, autentičnost
[SPEAKER_00] nemam. Nemam pisati neke o sebi. Obično se mali čovjek slab. I pisao sam koliko sam ja slab i koliko je Bog velik kroz moje slabosti da on uvijek ima u najgoroj nevolji najbolje rješenje ne ako smo s njim jer je on uvijek vjeran.
[SPEAKER_00] Ne pitam ga jesmo li mi.
[SPEAKER_01] Da, to je ono glavno pitanje. Reci mi koje poglavlje u knjizi Tebi najdraže koje ti je bilo možda gušt pisati, a kojeg se s guštom sjećaš.
[SPEAKER_00] Pa sjećam se kad sam pisao koliko, recimo, neke nismo mogli završiti. Na primjer, napiše neko svjedočanstvo i onda čim završiti zaglavlje. Zadnjih par rečenica neki zaključak i jednostavno ne ide.
[SPEAKER_00] I sjećam se jedanput. Jedan svećenik me pozvao u župu da svjedočim i on pročita od moje knjige. Jedan dio i ja slušam kako je ovo lijepo rekao, Ja pojma nemam da je pročitao ono koje sam ja napisao jer nije bilo moje neke nakon molitve nakon predanja.
[SPEAKER_00] Bog mi je dao neke riječi. Ja to napišem super, on dobro, hvala ti i nije moje. Znači, zaboravio sam kad sam napisao tako i ovo. I onda sam si mislio. Bože, samo da ljudi ne znaju da ja nisam svjestan da sam ja to napisao Ne tako da Bogu hvala za suradnju.
[SPEAKER_00] Bogu hvala ti koji me nadahnjivao koji me držao u svemu tome. Pa puno je tih svjedočanstva koja su prekrasna, a koja su živa koja su se događala. Kako je svako izdanje išlo sad te opet nemam.
[SPEAKER_00] Treba ići u peto izdanje. I onda se opet bojim. Ja mislim sve gotovo Bože, završit sam kraj. I onda, bojim se pitati Bože kako ti veliš, Koliko komada da znam, Uvijek je to neka brojka.
[SPEAKER_00] Meni ono ideš.
[SPEAKER_01] Kod istog tiskara ili.
[SPEAKER_00] Kod istog tiskara i ono već.
[SPEAKER_01] Jest obratio.
[SPEAKER_00] Nije se obratio, ali ti nisi račun jer ti si van svih stvari. Ne zato jer Bog ima plan. Ja sam samo olovka u njegovim rukama.
[SPEAKER_01] Moje najdraže svjedočanstvo, moj najdraži dio knjige jest onaj kad su se održavale inicijative 40 dana za život, a ti si bio preko puta. I dogodio se jedan zanimljiv susret koji je rezultirao jedan prekrasnim.
[SPEAKER_01] Ja bih rekao obraćanje, pa ako možeš u kratkim crtama ispričati A taj događaj da.
[SPEAKER_00] Ovoga puta bili smo na ručku kod moje mame
[SPEAKER_00] i ja sam poticaj sjedio za stolom. Već je juha bila u tanjuru. Jednom je poticao gospodin da izađem van. Ne
[SPEAKER_00] vidim tko je sada. Izađi ne izađe van. I dođe jedan čovjek pred molitelja s autom i počne biti agresivan, vrijeđati ih i tako i ja počnem snimati s mobitelom.
[SPEAKER_00] Pitam se kaj, sad ne ja to počnem snimati, onda vidjeti da ja to snimam, a onda tko si ti? Zašto snimaš tako? Počne me daviti i ja si onak otarasiti njega? Maknem? I uglavnom nakon toga on se maknuo.
[SPEAKER_00] Otišao je i došla je policija. Policija je napravila očevid jer je to na javnom mjestu i ja sam bio napadnut je i ovoga. Nakon toga odlučili smo moliti za tog čovjeka i to je to je poanta.
[SPEAKER_00] Rekao bi Božji pedagogiji da nisam uzvratio da nismo išli tamo na mišiće. Išli smo na Božji način i kad smo se za njega molili. Nakon nekog vremena čovjek je uplatio župniku za za Crkvu, nešto i ispričao se ispričavao.
[SPEAKER_00] Nazvao me telefonom, molio me za oprost i tako. Dogodilo se nešto što je po meni Božji nastavak na ono sto godina. Možda je ovo ljudsko bilo njegovo, ali pošto mi nismo na taj način reagirali nego nova zajednica, čitavo je molio za tog čovjeka i evo njegovo srce se slomilo ono muško.
[SPEAKER_00] Ono agresivno počelo je biti ljudsko. Počelo je biti Božje i evo to je to jedan prst Božji. Kroz kroz knjigu koju sam i sam upisao ne na tebe.
[SPEAKER_01] Često Bog doveden na neko neko mjesto iz nekog razloga i onda se događaju zbilja čuda. Ali, evo zadnjih par godina te nema u javnosti, barem mi ne čujemo o tim čudima događajima.
[SPEAKER_01] Pa možete li nam reći gdje ste zadnje u ovo vrijeme zadnje četiri godine?
[SPEAKER_00] Pa, evo, dobio sam poziv za trajnog đakona?
[SPEAKER_00] Nisam uopće znao da to postoji. Nije me to nikad zanimalo, privlačilo ga.
[SPEAKER_00] To se dogodilo. Imali smo. Imali smo znači prvu pričest. Moj moj sin je išao na prvu pričest i župnik, rekao je. Netko od roditelja bude imao govor, nitko se nije javio i onda rekao Zlatko koja dobro neće nitko budem ja.
[SPEAKER_00] I tako, po duhu sam imao taj taj govor. I kako je to završilo kada sam rekao da odmah i kapelan i župnik. Do mene radimo te za đakona rekao Dobro sam vi radite ovoga nekoga drugoga dobro.
[SPEAKER_00] Ja se nasmijem i ništa i kasnije uđem u molitvu i gospodin meni stavlja te riječi i to kako mi je on rekao Božjoj kako je i sve više, kako ulazi u molitvu. Stalno mi to dolazi.
[SPEAKER_00] Ja nisam znao da oženjeni čovjek uopće može neke blizu oltara blizu crkve. Nije me to zanimalo. Znam za svećenika i to je to. I onda se počne raspitivati. To znači uopće trajni đakon ne znači.
[SPEAKER_00] Najpoznatiji trajni đakon je sveti Franjo.
[SPEAKER_00] On iz poniznosti nije. Nije se usudio biti svećenik, ali trajni đakon. U mojem slučaju kad sam oženjen znači da trebaš biti stariji od 35 godina, Nije problem.
[SPEAKER_00] Žena treba dati dozvolu i to nije bio problem. Međutim, trebaš završiti 5 godina teološkog faksa I ja sam to ću.
[SPEAKER_00] Ma koji faks. Pa nikad nisam bio za školu, Nikad me to nije zanimalo i ja to stalno propitkuju. Gospodin me stalno potiče. I tako sam onda ušao u ring s njim
[SPEAKER_00] i odlučio sam ići. Ići sam s biciklom do Međugorja iz Čakovca znači nekih petsto 80 kilometara i to razlučiti.
[SPEAKER_00] Dobio sam poticaj stalno, ali mislim se, ajde, izmoliti tisuću Zdravomarija i tako. I ajde da to razlučiti da podvučem crtu. Da znam, Jesam. Nisam stara šta s tim ne. I predivno je tu.
[SPEAKER_00] Gospodin biznismenom na tom na tom putu. Nisam planirao rutu, nisam planirao. Neću ništa. Jednostavno sam se bacio na glavu providnost. Bez neke kondicije bez pripreme.
[SPEAKER_00] S tom jednom nogom. Ovako i onako ja došao. Ja idem Gospi, tako i ovoga. Sjećam se po putu,
[SPEAKER_00] možda par anegdota Božjih.
[SPEAKER_00] Idem starom cestom prema Karlovcu i tamo je svetište Alojzija Stepinca. Ja si mislim u Krašiću i nisam nikad bio. Pa sad prilika idem ako sad ne idem kući na sat ili nikad ne
[SPEAKER_00] vozim se ja tamo i pukne mi guma. I evo ga ja to krpa. Malu pumpu sam imao. Dugo je to trajalo i vraćam se natrag. I Velim Bože, pa sad sam izgubio vrijeme. To bi bilo super da mi pošalješ jednog traktora, da ne bude u zavjetrini.
[SPEAKER_00] Dan domovinske zahvalnosti bio neradni dan i pojavio se pred mene. Traktor traktor s prikolicom i špagu. Traga. Ne ja sam suprug poslao tu sliku s traktorom špagom. Kaj mi to šalješ.
[SPEAKER_00] Evo, molim sam Gospodina postavio traktora, Nekih deset kilometara sam se vozio za njega u zavjetrini ovoga.
[SPEAKER_00] Idem dalje. Dođem da dođem do Slunja. Nije bilo mjesta za spavanje nigdje. Sve je zauzeto i skupo veli Mario. Pa ja tebi kao sad tu spava u nekom kanalu.
[SPEAKER_00] Rekao Pa pa ti si mama, pa daj se pobrinuti za mene. Tako me i dođe neka ženica malo do mene i veli mi. Pa čula sam da tražite, pa ako hoćete, ja imam smještaj.
[SPEAKER_00] Dođite, pogledajte me i može. I ja idem pogledam vidim. Mala soba. Velika Gospina slika na sredini jel vam paše? Super mi paše bila jeftina cijena, a ja tu prespavam i idem dalje.
[SPEAKER_00] Sljedeći dan opet mi pukne guma kod Plitvičkih jezera i mislim si Bože, ja sad ta mala pumpa tak bilo lijepo da imam veliku pumpu, da je tu neki kompresor, a da mi netko da to brže riješim.
[SPEAKER_00] Pitam policajce. Baš sam bio pokret da mi je puklo da li ima tu neki servis policajac. Tu je prvi puta onaj servis za bicikle s velikom pumpom i tako ja to na pumpom riješim. A uđu u mene strah. Nemam više rezervnu gumu.
[SPEAKER_00] Kako ću sad? Tamo su nečisti? Nema dućana, nema ničega i uglavnom vozim se ja i u jednom brdu. Prestigne me neki čovjek s trkaćim biciklom kao raketa pokraj mene i možda nekih otprilike deset petnaest kilometra.
[SPEAKER_00] Kasnije. On dolje na cesti leži. Jesi li ono po kad se dogodilo stanem? Jesi li dobro? Jesam samo odmaram? Malo i tako dobro, on ide Zagreb, a ja volim. Idem iz Čakovca za Međugorje I tako.
[SPEAKER_00] Ali bojim se. Nemam rezervnu gumu više ako mi pukne. Nema tu dućana, nema ničega. Kako ću dalje? I tako ne. I ja se to jadan. i on samo pokazuje krunicu Kako ja imam krunicu, tako mi on pokaže krunicu.
[SPEAKER_00] Drago mi je da te za Međugorje imam ja nutarnjeg uma. Za vas je točno dimenzija točno ulaza. To je meni trebala. To je poklon meni sretan put. I tako su se događale prekrasne stvari putem i uglavnom došli smo tamo i to je bio susret.
[SPEAKER_00] Robert Rukavina koji organizira za obitelji da i ovoga. Bili smo u žutoj dvorani. Prepuna žuta dvorana puna autobusa bilo koji smo došli.
[SPEAKER_00] Možda je bilo u dvorani 500 ljudi. Napamet sam govorio, možda je 600 uglavnom sve popunjeno i imaju svetu misu. Fra Petra Ljubičić i moja Sandra zna da imam muke sa đakonata i da se borim i da neću prihvatiti tako.
[SPEAKER_00] I kad je došla sveta pričest,
[SPEAKER_00] pita fra Petar. Da li netko među vama ima privolu da bude izvanredni djelitelj pričesti i on gleda? Nitko se ne javi
[SPEAKER_00] i dobro počne pjesmu Bože, zar si pozvao mene? Pa onda znam da zoveš, ali se bojim i mene sastavi? Ja meni suze naviru, a Sandra meni to vidiš.
[SPEAKER_00] Vidiš, kaj propuštam. Nego pusti me pusti me.
[SPEAKER_00] Nisam to mogao prihvatiti. I otiđe gore na Podbrdo. I tamo kod onog Plavog križa u Međugorju. Ja se jadan Mario, pa nemoj me. Nisam ja za faks. Pa ja sam zaboravio.
[SPEAKER_00] Ne znam po kojoj sam garažu otišao. Moram još jedanput da se sjetim kako ću ja fakultet. Ma ne mogu ja to. Ja se jadan, jadan, jadan završim i onda
[SPEAKER_00] u tišini. Evo Marijo, reci mi i u tišini sam bio neko vrijeme. I sami ako čujem odgovor čekat ću te dok ne prihvatiš poziv i ovaj užas.
[SPEAKER_00] Onda tako od bitnijih stvari Možda spomenuti imamo klanjanje u župi četvrtkom i onda moj prijatelj na gitari prebiva. Ja meditaciju govorim i u jednom trenutku ja velim.
[SPEAKER_00] Na tom klanjanju u našoj župi i ljudima. Pozivamo vas da se predati Bogu i svim srcem svom snagom svom dušom svojom bez kalkulacije. Ja u nadahnuću to izgovorim i u tom trenu meni nutarnji glas veli.
[SPEAKER_00] Čekam te da mi se prodaš, kao što govoriš drugima i ovaj Bože meni dovedu suze. Ja se počnem. Vidi me ovaj kolega Aleksa koji gitaru svira da sam ja sav u suzama.
[SPEAKER_00] Pitaj me, kaj ti je, kaj ti je, rekao mu Niš. Pusti me nema veze. Samo ti sviraj. Ne nisam. Nisam nikome htio reći tu svoju muku s Gospodinom. I onda sam išao kod jednog svećenika Montfort Banca
[SPEAKER_00] velečasnog Zrinka. I on je poseban svećenik i ima dar znanja. U jednom trenutku ja ga ga zamolim da se
[SPEAKER_00] pomoli za mene i da imam jednu muku s gospodinom, da tako ne mogu odlučiti i tako i ono dobro može. I on se počne moliti. Imaš poziv, Gospodin te Zvone. Pogledaj u njega budi hrabar, idi krene.
[SPEAKER_00] Ne boj se gledaj u njega. I tako ja užas. SAD me to sve skupa opet. Ja bi, da mi netko veli, ne trebaš. A stalno se odigrava kontra mene. I
[SPEAKER_00] tako je bilo više poticaja od Gospodina. Na kraju, kad sam već vide da da bježim od samoga sebe odlučio sam ići biskupu, rekao je biskup varaždinski Božo Radoš. On je autoritet Crkve.
[SPEAKER_00] Možda bi on rekli da ne treba, pa se ja Bože tebe i toga ne treba to meni. Ja sam to za mišljenje.
[SPEAKER_01] Drugog.
[SPEAKER_00] Doktora. Ja sam to zabranio i on i dođe ja kod njega i ispričamo. Način na koji razmišljam kad mi se događa. I tako to i on kaže.
[SPEAKER_00] Pa super? Pa bilo bi lijepo. Pa odlično. Pa
[SPEAKER_00] bilo bi lijepo da krenete? Pa super i tako ne. I ja si mislim gotov. SAD stvarno moram. I
[SPEAKER_00] tako sam se onda počeo raspitivati kako je to uopće moguće.
[SPEAKER_00] I još sam uvijek ja govorio o Bogu. Pa. Pa ja sam prestar. Pa tko ide sa 50 godina na faks, pa to da to nitko nije išao. I za par dana tako u jednom razgovoru s jednom gospođom.
[SPEAKER_00] Ona meni veli Ja volim ono tako. Razmišljao si malo neke teologije o, pa super veli. To su prave godine. Pa moj tata je tek s 55. Upisao 60. Neki završi, rekao je još luđi i ovo ga na sve te moje izgovore na sve, kako sam obećao jednostavan Bog.
[SPEAKER_00] Bog je stalno stavljao ljude na put da vidim da je jednostavno ono kad si ti budiš ja. Ja sam to odlučio ja te volim. I tako je došlo vrijeme. Upisao se na Jordanovcu Gore.
[SPEAKER_00] Jedna od najljepših stvari. Gore na Isusovačkom fakultetu na Jordanovcu je to da je pokraj fakulteta kapelica trajno klanjanje.
[SPEAKER_00] To je takva milost. Jako volim klanjanje i prestajem sam. U našoj župi u Nedelišću jedanput mjesečno cjelodnevno klanjanje i tada sam ja obično kad god mogu ili si uzmem godišnji ako je u radnom danu.
[SPEAKER_00] Ako je nedjelja sam cijeli dan cijeli dan tamo od početka do kraja. Ne zanimaju gosti, ne zanimaju me ništa. Hoću biti s Gospodinom. Mislim da. ne može. Ne možemo bolje iskoristiti vrijeme nego biti u Božjoj prisutnosti biti pred Presvetim.
[SPEAKER_00] I zato mi je ta kapelica pokraj faksa neke neke najvažnije, neke prekrasno i uvijek idem po Isusu. On je glavni i onda idemo ovim zemaljskim koji to rješavaju profesori Matak.
[SPEAKER_00] I tako je došlo vrijeme za prvi ispit. Pater Mijo Nikić, psihologija i ja idem pred Presveto i kažem Isuse, Evo ti najbolje znaš koliko ja ne znam. Ali znaš ono malo zna.
[SPEAKER_00] Uči sam se puno. Zapamti sam si malo, a ako je to tebe poziv, onda hoću dobiti 5.
[SPEAKER_00] Jer ti si Bog tebi. Sve je moguće i to je znak da si ti s meni i stvarno dobro pred njega. Pita me stvarno ono kad se najbolje zna i na kraju, kad bi, kad bi bar redoviti studenti dobro učili.
[SPEAKER_00] Ovoga te su prazne. Hvala ti Bože I tako je krenulo i kroz kroz faks. SAD sam na četvrtoj godini
[SPEAKER_00] i prošao sam i hebrejski i latinski i grčki i sve te filozofije i puno toga.
[SPEAKER_00] Toliko prekrasnih stvari sam se naučio.
[SPEAKER_00] Ne govorim racionalno govorim, nego govorim u odnosu s Bogom. Na primjer, jedan ispit iz srednjovjekovne filozofije dao mi je profesor za literaturu dvije knjige po 500 stranica.
[SPEAKER_00] Pa Bože donesli to iz knjižnice meni. Sandra Petrović. Pa to su ovako mala slova? Bože Mili. Pa da dođem da dođem do kraja. Već sam zaboravio kako je na početku. Pa tko to poluživota treba čitati, ne.
[SPEAKER_00] I dođe vrijeme za taj ispit. I ja si mislim. Bože mili. Pa to je nemoguće. I skripta još nekih 100 i nešto stranica i učim. Ja to i ta, ali ne možeš to ponoviti i
[SPEAKER_00] navečer bio neki blagdan. Ja sam bio ujutro na svetoj misi i obično navečer idem s kamionom do Zagreba i onda se u tišini miru. Ponavljam, ono se uzme biciklama iz kamiona i s biciklom kao pravi student na faks i ovoga
[SPEAKER_00] tjedna mi to ponavljat. I tako navečer i pita me ne samo da će ići s nama na misu. Ja pitam, gospodine, kaj ti želiš. I gospodin mi veli Idi na svetu misu u znak zahvale za ispit koji bi sutra pružio u Rijeku letim.
[SPEAKER_00] I otišao sam onako s radošću na misu i čekam kad bi se dogodilo da idem pred učionicu i čekam tamo i dođe jedan student do mene. Pitaj me kaj ja tu tražim. Pa evo, imam ispita kod tog profesora, to je to.
[SPEAKER_00] A super? Pa on obično pita to to i to. On je opet pitanje. Ja sam to ponovio. Tih pet pitanja unutra, pita se Super. I nikad više postojao kao student. Nisam vidio, a znači.
[SPEAKER_00] Ili recimo jedan dan jedan ispit jedan ispit iz sociologije.
[SPEAKER_00] Profesor Paradžiković. Ne znam da li smijem tako govoriti za profesora, ali to je sva istina. Taj profesor postoji samo.
[SPEAKER_01] Povrat informacija i.
[SPEAKER_00] Nakon potpisa. To se stvarno dogodilo. Tako ga
[SPEAKER_00] profesor meni napiše. Imam 30 40 pitanja. Ne sjećam se više. Prvo pismeni, a to zadovoljim i idem na usmeni. I eto, ja dođem opet pred p. Uvijek kad odem na faks. 1. Kapelica traje do pred Presveto pokloniti se do poda.
[SPEAKER_00] Bože, evo me. Ja se tužim Isusu rekao Čuj, pa ne vjeruj ovi tu 30 40 pitanje dok ja to već sve odgovaram, već budem ono vic. Ja se pregrijač zahuktao i tako onda uspio.
[SPEAKER_00] Tobom i previše. Bože, evo ja te volim samo to ti mi riješiti da dođem do njega jedan na jedan. Pita me znam. Bez ovog pismenog. Idemo doma i ovo ga dođe na ispit.
[SPEAKER_00] Profesor uzme uzme test i on test uzme i podigne.
[SPEAKER_00] I gleda on mene i tako više toga testa. I tako ide sve niže
[SPEAKER_00] i spusti ga. Znam ja kad sam se morao ne zna, on
[SPEAKER_00] spusti test. Ali ja sam se sada predomislio. Ja ću vas pitati usmeno. E neko dobro pita od mene usmeno. Bogu hvala, sve sam dao. Sve sam znao, odlično sam. Dobio sam desetku.
[SPEAKER_00] I drugi dan meni profesor napiše mail
[SPEAKER_00] ovoga. Evo samo da se javim. Ja sam vam rekao da ću biti pismeni jer sam ponio test, ali ja vam ga nisam mogao dati. I ja si javno odgovorim ovoga. Ja sam samo molio Gospodina dok sam bio pred Presvetim da me pitate usmeno, A dobro, onda je to to
[SPEAKER_00] i na kraju on meni poklonio svoju knjigu. Ja njemu svoje i lijepo smo se razišli. I tako. Toliko je tih prekrasnih anegdota. Da, evo, recimo, ponekad ispit nisam spreman. I ja mislim da racionalno nisam spreman.
[SPEAKER_00] I ovo ga pitam. Gospodine, što ti želiš, da li da idem ili ne idem? I Gospodin veli Idi. Ja vjerujem, ja idem ga i ja dođem tamo i ja prođem evo ga. To su takve stvari prekrasne.
[SPEAKER_00] SAD, recimo, prije dva tjedna sam moralnu teologiju položio kod profesora i
[SPEAKER_00] učio sam se, ali dobio sam skriptu s nekakvim malim slovima. Nisam dobro vide slova. Muči sam se nisam. Nisam se baš onako pripremio kako sam mislio da treba. i ovoga. Došao je termin za polaganje i.
[SPEAKER_00] Dan prije toga sam trebao svjedočiti u jednoj župi. I nisam si navečer ponavljao. Ujutro sam krenuo s kamionom, došao sam do Zagreba, uzmem bicikle van s biciklom do faksa za Tihane dođe na faks i već su bila vrata otvorena.
[SPEAKER_00] Vidim pet odlikaša unutra i pet najboljih učenika. I ovi drugi neće biti s njim. Ajde hodi ti reko, meni je sramota. Nije problem, pa idem ga. Pitam Gospodin, da li da idem Gospodinu, Idi i negdje možda sat vremena nas je pitao nas.
[SPEAKER_00] Šesto na kraju šeta s pitanjima po poglavljima. I na kraju
[SPEAKER_00] profesor Katić dijeli ocjene. Ne znam o ovome to meni da osmicu ovome desetku ovima nekome slabije. I na kraju mene veli Vi. Vi ste govorili po duhu. Vi ste najviše govorili po duhu.
[SPEAKER_00] Ja sam baš rekao Isuse, ti si mi rekao da idem ja ja u glavu. Nisam spreman, ali idem po duhu idem jer tebi vjerujem i onda mi ovi veli Vidiš koliko je tebi rekao po duhu pa rekao Ma znam, znam dobro, kaj mi je rekao.
[SPEAKER_00] Zagreb je rekao To bi bila potvrda da je i tako da mogu reći da je Bog vjeran i to je ono koje je najbitnije. Znači, ja sam išao na njegovu riječ. Ja sam se bacio na glavu.
[SPEAKER_00] Nisam više mlad, nisam posložen. Mogu reći da ja ne znam da li ću ja to završiti bez obzira na četiri godine, a ja nemam ni jučer nemam ni sutra. Imam danas i to ti Bože, hoću dati.
[SPEAKER_00] Svaki dan korak po korak. Želim biti s tobom i ići ići s tobom. Gdje me ti zoveš? I shvaćam da dobivam veliku milost i blagoslov. Po tome kaj sam tu revan kad se trudim.
[SPEAKER_00] Zato sam nestao ove četiri godine sve posuti jer jednostavno uz posao uz obitelj uz sve obaveze koje imam.
[SPEAKER_00] Faks je toliko velika materija da zapravo ne bih ništa drugo trebao raditi. Osim toga, i onda je pitanje da li bi još prošao, a kamoli od jutra. Do sutra sam na poslu. Doma me čeka masu stvari i sad i društveni život i puno toga se jednostavno mora odrezati, maknuti se
[SPEAKER_00] jer sve ima svoje vrijeme i nadam se da
[SPEAKER_00] još tu godinu budem završio uz Božju pomoć. Jer jer je Bog stvarno s imenom i pomaže mi jako puno. I onda onda još nakon toga još tri godine đakonata znači kad završi pet godine faksa, a tad treba još tri godine krenuti put đakonata.
[SPEAKER_00] Znam kad sam krenuo. Jedan prijatelj rekao Znaš,
[SPEAKER_00] nisu ti radili đakone. Ne znam neki dugi duži period, možda čak ne znam deset petnaest godina dvanaest koliko već nije bilo ređenja, stvarno nije bilo i ovoga. Osim toga, čim imaš neku grešku da ti neke prst fali ili neke ono ne možeš ti za đakona ne dobro preko.
[SPEAKER_00] Ali meni je gospodine rekao ja Gospodinu vjerujem. I kasnije sam čuo. Promijenili su po kanonima to pravo da možeš, bez obzira ako imaš neku grešku oko tjedan protezu. Na primjer.
[SPEAKER_00] Počeli su raditi đakone cikluse, a onda su krenule đakone.
[SPEAKER_00] Možda se vratim na to. Kaj đakon može kad je završio formaciju. Znači, đakon može sve osim pretvorbe na svetoj misi i ispovijedi. Znači, možeš imati krštenje, možeš imati vjenčanje, možeš imati sprovod.
[SPEAKER_00] Znači sve sakramente osim pretvorbe. Da podigne i kažeš tijelo Kristovo ne da napraviš tu teološki supstanciju promjenu da se iste hostije pretvore u tijelo Kristova supstancija.
[SPEAKER_00] Promjena da se teološki izrazim, na primjer, kad materija se potpuno u jezgri pretvori u nešto drugo. Znači, recimo, uzmeš papir, zapaliti ga pretvori se u pepeo.
[SPEAKER_00] To je supstancija promjena. To se događa sa tijelom Kristovom.
[SPEAKER_00] Kada svećenik podigne ja kao đakon, to neću moći, ne znači, mogu sve osobe mogu dijeliti pričest mogu čitati evanđelje i sve ono kaj je pomoć. U župi je župnik odredi, ali evo ispovijed i pretvorbu.
[SPEAKER_00] I uz bolesničko pomazanje obično je ispovijed. Znači, to se ne može. Ostale sve sakramente. Đakon može, Dakle.
[SPEAKER_01] Dakle, zapravo sam suočen s krizom poziva. Dakle, sve je manje poziva. Nažalost, kod nas, makar još dobro stojimo u odnosu na druge države, ali ne trebamo se opustiti tako da evo trajni đakonat. Doista je jedan način da malo pojačamo, odnosno da pojačamo te pozive i da budemo prisutniji u Crkvi na taj način.
[SPEAKER_01] Tako da. Meni je drago što si prihvatio taj poziv. Što ideš dalje? Vezano za to na pola puta ja vjeruje da ću to izgurati do kraja, a ja privodimo kraju ovaj naš podcast. Pa imaš li možda kakve riječi za one koji možda razmišljaju i koji će tek na temelju ovog podcasta početi razmišljati
[SPEAKER_01] o trajnom đakonata. Evo neke neke riječi ohrabrenja.
[SPEAKER_00] Pa evo jednog prijatelja koji ima desetero djece i koji je dobio poziv. I točno znam kako sam ja prolazio te strah hoću li ja to moći. Strahove sve od djetinjstva kad neke nisi znao, pa te profesor pitao pred pločom pa se sramoti.
[SPEAKER_00] I tako Ovo Kako sad sam u sramoti 50 godina. Bože mili, Zašto i tako ne. I ovaj prijatelj je redoviti student uz desetero djece. Sve rješava.
[SPEAKER_00] I čudni su ti ti pozivi Božji kako on ne bira tko si ti? Da li si ti mehaničar? Da si ti vozač? Da ti imaš dva fakulteta? Pa ideš na treći? Bog gleda negdje duboko naše srce, našu vjernost, našu odanost.
[SPEAKER_00] I on zna zakaj me pozvao, a ja znam samo to da kad ideš bliže Bogu
[SPEAKER_00] ideš bliže križu i ideš bliže tome da si se spreman odreći sebe da si spreman na žrtvu i koliko si više spreman na žrtvu, toliko si više upotrebljiv za Boga. Bog često napravi to da nas interpretira te da ti uzme neke.
[SPEAKER_00] Kaj si ti staviti novo djelo staviti novu ruhu, stavi neke novo na tebe i onda si njegov. I ti znaš da nisi više svoj nego njegov. I zato je to jedan proces da je, evo
[SPEAKER_00] tako s nekolicinom prijatelja. Svake subote idemo na molitvu kod franjevaca u Varaždinu. Tamo je kapelica tajno klanjanja i idemo ujutro od šest do sedam zakaj, pa zato kad je to jedna određena žrtva.
[SPEAKER_00] Radiš pet dana nije ti problem meni biti na putu, dići se u jutro u bilo koje vrijeme biti na raspolaganju i svaku subotu treba sve svoje. Ne idemo prvo za Gospodina. Idemo napraviti tu malu žrtvu za taj komadić sna.
[SPEAKER_00] Uzmeš i jedan si sat vremena pred Isusom. Onda idemo na svetu misu i onda kasnije molimo krunicu na koljenima tamo ovoga. A u nedjelju opet sam u trajnom klanjanju Istu šestu jutro. Opet želim i taj dan započeti s gospodinom.
[SPEAKER_00] I ta perspektiva da gospodin ili sabire ili rasipa. Ako si bliže Bogu, bliži se njegovom križu. Bliže si tome da si spreman. Evo me, gospodine, pitam za cijenu. Spreman sam tu za tebe?
[SPEAKER_00] Reci što želiš kad me želiš? I to je ono koje je bitno da se odmaknemo od te molitve. Bože, daj Bože, evo me, tu sam, idi,
[SPEAKER_00] idem ti. KUD ti želiš sve. Evo i to je. To je ta priča s njim da Bog
[SPEAKER_00] čeka to naše da i računa na nas i to je ono koje je potrebno da bi rasli u Gospodinu.
[SPEAKER_01] Hvala ti dragi brate, doista si mi drag brat u Kristu. Puno se čujemo, puno surađujemo i mislim da je ovaj podcast biti isto. Neka jako lijepa suradnja prije samog kraja službenog kraja, još bih te izrešetao kao pravog studenta sa blic pitanjima.
[SPEAKER_01] To su pitanja teologije. Nisu teologija, to su pitanja formata ili illi, dakle, malo provokativno. Malo ćete ga provocirati i nemojte zamjeriti. A ovoga dakle, ponovit ću ti dvije opcije ti odabere jednu koja ti više paše od ponuđenog.
[SPEAKER_01] Nije preteško, ali može biti malo zeznuto povremeno, a evo prvo pitanje. Najlakše je sad evo za početak za dvojku. Život prije obraćenja ili život poslije obraćenja.
[SPEAKER_01] Koje ti je draži.
[SPEAKER_00] Apsolutno postoje određena dvojka osigurana.
[SPEAKER_01] A sljedeća malo teža, možda tišina i molitva ili svjedočenje pred punom dvoranom, ljudi.
[SPEAKER_00] Tišine i molitve. Obožavam sve više obožavam tišinu i molitvu i na neki način bježim od ljudi. Idem? A došao sam zato jer sam pitao Gospodina. Gospodin mi rekao da idem, a inače bih te odbio.
[SPEAKER_00] I tako da evo tišina. Taj unutarnji glas s gospodinom. I gdje me zoveš? Idem?
[SPEAKER_01] Teži križ ili veće poslanje.
[SPEAKER_00] Da li bi htio teži križ ili da li bi htio veće poslanje?
[SPEAKER_01] Da?
[SPEAKER_00] Uf? Ne znam, pitao bi Gospodina ako mi Gospodin kaže bilo koji od toga. Spreman sam na obadvoje. Tako da bi. Puno puta kad ne znam, pitam Gospodina, ne dobijem uvijek odgovor i to nije moja.
[SPEAKER_00] Svi na taj glas koji čujem od Gospodina njegova dobrota, njegova milost ne zaslužena i u puno stvari prosuđuju i rješavam. Upravo po onom kad je dobio nutarnji odgovor, tako da, kako god mi je Gospodin veli, išao bi bilo jedno bilo drugo.
[SPEAKER_01] Može sljedeće pitanje biti potpuno nepoznat. Ili javno svjedočiti vjeru.
[SPEAKER_00] Ha ha. Lakše je biti nepoznat, ali ako treba svjedočiti javno,
[SPEAKER_00] jer to ima svoju cijenu i spreman sam platiti.
[SPEAKER_01] Evo i zadnje pa pušta na miru, pa onda možeš dalje ići spremati ispite, prave ispite. A strah od neuspjeha ili strah od propuštenog poziva.
[SPEAKER_00] Uvijek. Uvijek bih se rado odazvao Gospodinu. Da ne kažem, ne bojim se neuspjeha.
[SPEAKER_00] Neuspjeh je sastavni dio uspjeha, jer ako nisi pao, ne možeš rasti. I tako da radije bih se odazvao Gospodinu i radije bih išao.
[SPEAKER_01] Prvo hvala ti Zlatko što si se odazvao pozivu i u ovom pothvatu. I Bogu hvala na svemu što činiš. I što će činiti, tj. što će činiti po tebi, a evo puno blagoslova zazivam tebe na cijelu obitelj i na tvoj poziv.
[SPEAKER_01] Tvoje ispite tvoj faks sve. Želim ti svako dobro.
[SPEAKER_00] Hvala od srca na pozivu. Neka dragi Bog blagoslovi, čuva nas naše obitelji, naše planove i misli da budemo njegovi. Amen.
[SPEAKER_01] Amen. Dragi ljudi, bila je to još jedna epizoda našeg podcasta, Redefinicija lajkaju nas Sheryl nas. Pretplatite se, odnosno Viber te se, kako se lijepo kaže i da pratite naš profil na Facebooku gdje možete iduću epizodu gledati već danas.
[SPEAKER_01] Vidimo se u sljedećoj redefiniciju.
[SPEAKER_02] Čovječanstvo jednostavno ne zna da Bog postoji jer katolici mjesto da se mole na javnim mjestima,
[SPEAKER_02] mjesto da napuste svaki položaj ako je u protuslovlja s vjerom. Oni se sakriju kad se Bogu mole pri pričvršćuju kad nije nitko u crkvi itd..